---
title: "进程与线程 第3题"
date: 2026-07-16
type: question
years:
  - "课后题"
subjects:
  - "操作系统"
knowledge_points:
  - "死锁"
question_type: "comprehensive"
difficulty: 2
source: "课后题"
number: 201
tags: ['课后题']
---

某系统有R₁,R₂ 和R₃ 共三种资源，在T₀时刻P₁,P₂,P₃  和 P₄ 这四个进程对资源的占用和 需求情况见下表，此时系统的可用资源向量为(2,1,2)。试问：
1) 系统是否处于安全状态?若安全，则请给出一个安全序列。
2)若此时进程 P₁ 和进程 P₂ 均发出资源请求向量Request(1,0,1),     为了保证系统的安全 性，应如何分配资源给这两个进程?说明所采用策略的原因。
3)若2)中两个请求立即得到满足后，系统此刻是否处于死锁状态?
进 程 名
资源情况
最大资源需求量
已分配资源数量
R₁
R₂
R₃
R₁
R₂
R₃
P₁
3
2
2
1
0
0
P₂
6
1
3
4
1
1
P₃
3
1
4
2
1
1
P₄
4
2
2
0
0
2

[tag_link]

【解答】